### Urban Tech Republic - TXL
Als Mischung aus Wohn- und Gewerbegebiet entsteht in Charlottenburg-Nord viel Pendelverkehr. Nahe des ehemaligen Flughafens TXL sind eine große Zahl von Logistik- und Import-/Export-Unternehmen ansässig - unter Anderem DPD, DB-Schenker und TNT. Die Bewohnerzahl von Charlottenburg-Nord liegt im Stadt-Durchschnitt.

Trotz geografischer nähe zur Ringbahn hat dieser Whitespot durch eine geringe Stationsdichte eine schlechte Anbindung zum ÖPNV. Lediglich die Buslinie 128 ist fußläufig erreichbar. Um zur nächsten S-Bahnstation (Beusselstraße) zu gelangen, muss ein Fußweg von 28 Minuten zurückgelegt werden. Zur nächsten U-Bahnstation (Jakob-Kaiser-Platz) beträgt der Fußweg sogar 30 Minuten. Die direkte Anbindung an die Stadtautobahn ermöglicht außerhalb der Stoßzeiten eine sehr gute Verbindung mit den motorisierten Individualverkehr. Aber auch während des Pendelverkehrs in den Morgen- und Abendstunden bietet der Individualverkehr schnellere Verbindungen.

Als besondere Herausforderung für den Verkehr in Charlottenburg Nord gilt der Ausbau des ehemaligen Flughafens TXL zum Innovations- und Entwicklungsstandort. Durch die große Anzahl neuer Arbeitsplätze, die hier entstehen sollen, wird prognostiziert, dass das Verkehrsaufkommen merklich steigen wird. Aufgrund der Begrenzung durch den Berlin-Spandauer-Schifffahrtskanal im Norden und Osten und durch den Westhafenkanal im Süden gestaltet sich die Anbindung an die Vorhandene Verkehrsinfrastruktur in der Peripherie des Whitespots schwierig.

### Anbindung mittels Ruf- und Pendelbus
Durch die geografischen Einschränkungen der Schifffahrtskanäle in Charlottenburg Nord können bestehnde Bus- oder Bahnlinien nicht so umgeplant werden, dass sinnvolle Verbindungen zu den vorhandenen Bahnstationen realisiert werden. Stattdessen würde eine Kombination aus einem Pendelbus- (während der Stoßzeiten) und einem Rufbusangebot (zwischen den Stoßzeiten) bestehende Anschlusslücken schließen. Indem die Busse bestehende Bahnstationen direkt mit den abgeschnittenen Gebieten verbinden, entsteht eine kurze Verbindung zur Ringbahn, die die Anbindungsqualität des ÖPNV in Charlottenburg Nord signifikant steigert.

### Ausbau des Straßenbahnnetzes
Um den zukünftigen Innovationsstandort Urban Tech Republic an das bestehende ÖPNV-Netz anzubinden, ist der Ausbau des Straßenbahnnetzes vom Kurt-Schumacher-Platz in Richtung Siemensstadt und Jakob-Kaiserplatz geplant. Mittels einer Verbindung, die über das Gebiet des ehemaligen Flugfeldes laufen soll, wird der Entwicklungsstandort direkt angebunden. Durch die Einschränkungen der Schifffahrtskanäle steigern die entstehenden Haltestellen die Mobilität für die weiteren ansässigen Gewerbe kaum, da sie ebenfalls nur mit einem Fußweg von über 15 Minuten verbunden sind.
